文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
槙島は逮捕
槙島聖護被捕
ヘルメット犯罪者たちは壊滅
頭盔犯罪者全數落網
一件落着…
本案告破
これでお仕舞い
這樣就結束了嗎
縢が行方不明だ
滕下落不明
二係でも執行官が一人　どさくさに紛れて逃亡を
二科也有一名執行官趁亂逃跑了
監視官…
我說監視官
縢が逃げるかね
滕真的會逃跑嗎
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so harsh
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside one link to join it all
So it goes
Again
鐵石心腸
私たち…勝ったと言えるんでしょうか？
我們…算是贏了嗎
デカの仕事は基本的に対症療法だ
警察的工作 從本質上講是對症下藥
被害者が出てから捜査が始まる
出現受害人後 再進行搜查
そういう意味じゃはなから負けている
從這一點上講 我們一開始就輸掉了一半
だが負け試合をせめて引き分けで終わらせることはできた
但將敗局 至少扳平還是能辦到的
それだけで良しとするしかない
也只能滿足於這樣的結果了
結局　シビュラシステムの安全神話って何だったんでしょうか…
說到底 西比拉的安全神話究竟是什麼呢
安全完璧な社会なんてただの幻想だ
安全 完美的社會不過是幻想罷了
俺たちが暮らしているのは今でも危険社会なんだ
我們至今仍生活在危險的社會中
危険
危險
便利だが危険なものに頼った社会のことさ
因為這個社會所倚仗的 是簡單方便卻又危險的東西啊
俺たちは政府によってリスクを背負わされていた
我們一直承擔著政府強加的風險
しかしそれが巧妙に分散され分配されていたので
但是這種風險卻巧妙地分散開來
誰も気付けなかった
以致于無人發現
いや…気付いても気付かなかったことにした
不…即使發現了也裝作毫不知情
誰もが目をそらしていたのかもしれない
或許每個人都不願面對吧
危険がそこに確かに存在するが故に
正因為危險確實存在
逆に存在しないものとして扱わないと正気が保てなかった
所以承認它存在的話 反而不能保持清醒
この街の市民はそこまで器用だったでしょうか
這座城市的人們有這麼聰明嗎
私も含めて…
包括我在內
俺は多種多様な人間を一括りにしたような話し方はあんまり好きじゃないんだが
雖然我並不喜歡把形形色色的人一概而論
ここはあえて大雑把に行こう
這裡就粗略歸為一類吧
人間は器用なものだと思う
我覺得人類是聰明的物種
自分の責任を回避する努力を　無意識に行うことができる
能夠下意識地努力逃避責任
余計な話だったな
說起來有些多餘
俺も浮足立っているのかもしれない
不過可能我也有些動搖了
槙島聖護をどう裁くか
如何制裁槙島聖護
問題はこれからだ
問題這才剛剛開始
こいつはドミネーターをぶっ放すより 遥かに難しくて厄介な仕事だ
這工作比起用支配者一槍斃了他 更加棘手
だが　逃がすわけにはいかない
但是 決不能放過他
やつが罪を犯したことは厳然たる事実だ
這傢伙犯下罪行已是板上釘釘的事實
しかし残った心配は　縢のバカヤローのことだ
但我還有一個擔心 就是滕那個笨蛋
俺たちと別れて　地下へ向かって
他和我們分開 獨自去了地下
なぜそこで連絡が途絶えた
為什麼在那裡就斷了聯繫
まるでパンデミックの後始末だな
簡直像是做瘟疫爆發後的殘留清掃啊
サイコハザードは精神の疾病だ
精神污染是一種精神疾病
拡散すればこの有り様だ
擴散後就是這幅慘狀
大規模なメンタルケア　パンクした収容施設
大規模的心理治療 爆滿的收容所
都市機能の麻痺による経済的損失…
城市機能癱瘓導致的經濟損失
槙島というのはとんでもない男でしたね
槙島聖護真是個不得了的男人啊
過去形にするのはまだ早い
現在就用過去式為時尚早
やつの量刑をどうするか
關於怎樣為他量刑
裁判制度なんてなくなって久しい今
在審判制取消已久的現在
証拠だけで立件するってのはちょっと難題だろうな
僅靠證據立案可是有些困難啊
頼んだぜ　監視官
就拜託你了 監視官
なれなれしいぞ　執行官
注意你的態度 執行官
へいへい
是 是
局長からの呼び出しだ
局長找我
槙島に関する事件の取り調べは厚生大臣が編成した特殊チームで行う
厚生大臣組建了特別小組對槙島聖護進行調查
公安局は捜査権を失った
取消公安局的搜查權
はい
什麼
極めて特異なケースだ
這是個極其特殊的案件
取り調べには医療スタッフも常時同席せねばならん
調查過程中 醫護人員必須時常陪同
情報の機密性も問題になる
情報的機密性也是個問題
槙島聖護は　過去をさかのぼって様々な事件に関与していた疑いが濃厚です
槙島聖護有 參與了多起違法事件的重大嫌疑
事実関係を明らかにするためにも　公安局での尋問は必須です
就算是為了弄清關係 也必須由公安局進行審問
その過去の事件とやらに　未解決のものがあるかね
你說的那些事件中 有尚未解決的嗎
いいえ
沒有
しかし…
可是
槙島は研究用の検体として処分される
槙島將被作為研究樣品處理
いや　処分された
不 是已經被處理了
逮捕した人間のことよりも
比起掛記一個被逮捕的人
君の一係は大問題を抱えているだろう
你們一科應該有個更大的問題吧
執行官が一人逃亡　未だ行方不明
執行官逃跑一人 至今下落不明
まだ　逃亡と決まったわけでは…
現在還不能斷定他是逃跑
シビュラシステムはすでに復旧している
西比拉系統已經修復
縢執行官が監視の網に引っ掛からないのは
滕執行官仍未落入監視網
それを避けて行動しているからだ
就是因為他一直躲避著監視網吧
このままじゃ　責任問題になるよ
這樣下去 就會產生責任問題了
それは　その…
那…那是
ふざけるな
別開玩笑了
納得のいく説明をしろ
給我一個說得通的解釋
執行官が偉そうに何様のつもりだ
區區一個執行官 有什麼可囂張的
そんな立場の話をしてる場合か
現在是討論地位的時候嗎
俺たちが逮捕したのに
明明是我們親手逮捕的
取り調べも許されないなんておかしいだろ
卻連調查權都沒有 這也太奇怪了吧
俺が決めたことじゃない
這不是由我決定的事
文句があるなら…
你有什麼不滿的話
「文句があるなら局長に直接言え」か
「你有什麼不滿的話就直接對局長說」嗎
執行官の俺が局長に会えるわけないだろ
我一個執行官哪裡能見到局長
実際に乗り込んでいったら困るのはお前だ　監視官
深入調查的話你會有麻煩對吧 監視官
どうなるんですか？　これ
接下來會怎樣
どうにもならないんじゃないかしら
我們也無能為力吧
とにかく　こっちは縢の捜索に全力を投入する
總之 我們一科必須全力開展對滕的搜尋工作
あいつの行動によっては　別の意味で公安局の命取りになりかねない
他的行為 在某種意義上很可能會成為公安局的致命傷
久しぶりだね　聖護君
好久不見呢 聖護
変わりないようで何よりだ
你安然無恙真是太好了
公安局局長　禾生さん…だったかな
公安局局長 禾生女士…嗎
面識はないと思うが…
我想我們素未謀面吧
まあ　この三年で僕はずいぶんと様変わりしたからね
也是 這三年間我身上發生了很大變化呢
早速だが　君に謝らねばならないことがある
雖然有些唐突 有件事我必須向你道歉
以前君に借りていた本なんだが
這是以前你借給我的書
色々と身辺がごたついたせいで　紛失してしまってね
因為身邊一些瑣碎雜事給弄丟了
同じものを探すのに苦労したよ
然後費了好大勁才找到一樣的
驚いたな…
真令人驚訝啊
君は　藤間幸三郎なのか
你是藤間幸三郎嗎
懐かしいな あれからもう三年になるか
好懷念啊 與你一別已經三年了
僕は　君が公安の手に落ちたと聞いて
我聽說你落到了警察手裡
心底残念に思ったものだ
曾為你感到十分遺憾
しかし　その顔は整形…
不過 你的臉是整容了嗎
いや　違うな
不 不對
体格からして別人だ
從身材來看完全是另一個人
全身のサイボーグ化は　お友達の泉宮寺豊久も実現していたよね
你的朋友泉宮寺豐久也實現了全身義體化吧
だがここまで完璧な義体化技術は民間には公開されていない
不過 如此完美的義體化技術尚未公諸於世
生身の人間とまったく見分けがつかないだろ
看起來和肉體的人類完全沒區別吧
君の知っている藤間幸三郎は脳だけしか残っていない
你所認識的藤間幸三郎只剩下大腦了
どういうことなんだ
這是怎麼回事
あれだけ世間を騒がせた連続猟奇殺人犯が公安局のトップだと
引起轟動的連環獵奇殺人犯竟然是公安局局長
冗談にも程がある
玩笑也該有個限度
厳密には違う
嚴格來說並不是這樣
禾生壌宗は僕一人ではないし
禾生壤宗不只我一個
僕もまた常に禾生壌宗というわけではない
我也並不常是禾生壤宗
僕らの脳は簡単に交換できるよう　ユニット化されていてね
為了能夠方便地進行互換 我們的大腦完成了單元化
いつも持ち回りでこの体を使っているんだ
然後一直輪流使用這個身體
まあ 日頃の業務の息抜きも兼ねてね
當然 也包括日常工作間的休息
「僕ら」だと
「我們」
ああ　僕はあくまで代表だ
對 我說到底不過是個代表
君と旧知の間柄　ということでこの場を任されたにすぎない
只因與你過去的交情 才被委託這件事
姿を人目にさらしたことはないけれど
雖然從未現身於人前
僕たち名前だけならそれなりに有名だよ
但名字的話 我們可是相當有名哦
君だって知ってるはずだ
你應該也知道吧
世間では僕らのことを「シビュラシステム」と呼んでいる
世人稱我們為「西比拉系統」
ここから縢がどう消えるっていうんだ
滕到底是怎麼從這裡消失的啊
あいつはどんなにテンパっても逃げたりはしない
那傢伙不管有多慌張 也絕不會逃跑的
どんなときでも自分が生き残る計算ができる男だ
是個無論何時都能設法脫險的男人
消えたのはあいつ自身の意思じゃない
他的失蹤 並非本意
だったら　拉致　誘拐…
這樣的話 難道是劫持 誘拐
それとも死体も残らないような殺し方か…
或者 是某種不留屍體的殺人手法
例えばドミネーターのデコンポーザーとかな
比如 支配者的分解模式
はい　常守です
是 我是常守
市民からの通報があった
有市民提供消息
故障したドミネーターが放棄されていたそうだ
發現一個被遺棄的壞掉的支配者
ノナタワーからここまで２０ｋｍはある
發現地距離諾那塔有20公里遠
いくら暴動の混乱後とはいえ
再怎麼暴動後的混亂
１回もカメラチェックに引っ掛からないなんてことがあるのか
有可能一次也不被攝像頭拍到嗎
ドミネーターは間違いなく縢のものです
這個支配者毫無疑問是縢的
かなりひどく損傷してます
損傷非常嚴重
内蔵ＧＰＳも機能していない
內置的GPS也失效了
自分で壊した 追跡を逃れるために
是他自己破壞的嗎 為了逃避追蹤
あるいはそう思わせたい誰かの偽装工作…
或者是 有人為了誤導我們故意偽裝成這樣
今回の事件
這次的事件
目の付けどころはさすがというほかない
的確是沒什麼像樣的著眼點
実際君のお仲間は真実にたどりついていたよ
事實上 你的同伴已經查到真相了
「何なんだ？こりゃ…」
什麼啊？這是…
「こいつがシビュラシステムの正体だ」
這就是西比拉系統的真相
シビュラシステムはいわゆるＰＤＰモデル
西比拉系統也就是所謂的PDP模式
大量のスーパーコンピューターによる並列分散処理ということになっている
由大量的超級電腦進行並列分散處理
嘘ではないが それは実態とは程遠い
說真的 它和實際狀態相差甚遠
ナレッジベースの活用と推論機能の実現は
基礎知識的活用和推理機能的實現
ただ従来の演算の高速化によって実現したわけではない
並不是由自古以來的演算高速化而實現的
それが可能だったシステムを並列化し
而是將可行的系統並列處理
機械的に拡張することで
通過機械性的擴張
膨大な処理能力を与えただけのことだったのさ
使其具有強大的電腦處理能力
人体の脳の活動を統合し
將人體大腦的活動一體化
思考力を拡張 高速化するシステムは
由此快速提高並擴展思考能力的系統
実はもう５０年以上も前から実用化されていた
實際上早在50年前就運用到實際當中了
この技術を秘匿し 慎重に運用したからこそ
正是因為暗地裡謹慎地運作著這個系統
わが国は目下のところ地球上で唯一の法治国家として機能できている
我國才能成為當今地球上唯一一個實際意義上的法治國家
「この手でぶち壊すまでもねえ」
用不著我親手毀了它
「こいつを世間に公表すればこの国はおしまいだ」
只要把它公諸於世這個國家就完了
目下システムの構成員は２４７名
目前系統的組成人員有247名
うち２００名ほどが順番にセッションを組むことで
其中有大概200人輪流投入系統
この国の全人口のサイコパスを常時監視し
這樣才能即時監視 判定
判定し続けることが可能だ
這個國家所有人的反社會人格
結局のところ　機械的なプログラムで判定できるのは
到頭來 用機械性的程式可以判定的
せいぜいが色相診断によるストレス計測までだ
最多也只是根據色相診斷的壓力檢測
より深遠な人間の本質を示す犯罪係数の特定には
更為深刻的 展現出人性本質的犯罪係數
もっと高度な思考力と判断力が要求される
則需要更高層次的思考能力和判斷能力
それを実現し得るのが われわれなんだよ
而能實現到這一點的就是我們
お笑いぐさだな
真可笑
人間のエゴに依存しない 機械による公平な社会の運営
不依靠人類自我 而依靠機械來做到客觀公平
そううたわれていたからこそ
正因為你們是這麼宣傳的
民衆はシビュラシステムを受け入れてきたというのに…
所以民眾才接受了西比拉系統
その実体が人間の脳の集合体である
而它的真面目卻是人類大腦的集合體
君たちによる恣意的なものだったのか
所以這一切是根據你們的意思在運作著吧
いいや　限りなく公平だとも
不 我反而覺得這樣很公平
民衆を審判し監督しているわれわれは
我們審判並監管著大眾
すでに人類を超越した存在だ
已是超越人類的存在
シビュラシステムの構成員たる第一の資格は
要成為西比拉組成人員的首要條件
従来の人類の規範に収まらないイレギュラーな人格の持ち主であることだ
便是擁有 不會被人類創造的規則所束縛的人格
いたずらに他者に共感することも 情に流されることもなく
不輕意與他人產生情感共鳴 也不會被情感困擾
人間の行動を外側の観点から俯瞰し裁定できる
可以從局外審視並裁定人類的行為
そういう才能が望まれる
我們渴求具備這種才能的人
例えば　この僕や君がそうであるように
比如 像我和你
ほう…
哦
僕もね　サイコパスから犯罪係数が特定できない特殊な人間だ
我也是一個不能測出犯罪係數的人
おかげでずいぶんと孤独な思いをしたものだ
拜它所賜 我以前時常感到孤獨
そのようなシビュラの総意をしても計り知れないパーソナリティーは
像這樣所有西比拉成員一起 都無法估量的人格
「免罪体質」と呼ばれている
被稱為“免罪體質”
凡百の市民とは一線を画す新たな思想と価値観の持ち主
是和一般市民有著天壤之別的具有全新思想和價值觀的人
そういう貴重な人材を見つけて取り込むことで
通過尋找這樣的人才並讓其加入
システムは常に思考の幅を拡張し
系統才能經常擴張其思維的幅度
知性体として新たな可能性を獲得してきた
並獲得作為知能體的新可能性
そうか…
原來如此
公安局の手に落ちた君が処刑されることもなく姿を消したのは…
你被公安抓住之後沒有被處刑而消失了是…
ああ　こうしてシビュラシステムの一員に加えられたのさ
是啊 因為我加入了西比拉系統
初めは戸惑ったがね
剛開始我也很猶豫
すぐにその素晴らしさが理解できた
但我很快便發現了其中的好處
他者の脳と認識を共有し
和他人的大腦共用意識
理解力と判断力を拡張されることの全能感
擴大理解和判斷能力之後的那種全能感
神話に登場する預言者の気分だよ
我覺得自己簡直是神話中的預言者
何もかもが分かる
無所不知
世界の全てを自分の支配下に感じる
感覺自己支配著整個世界
人一人の肉体が獲得し得る快楽には限度がある
個人的肉體所獲得的快樂是有限的
だが知性がもたらす快楽は無限だ
但是知性所帶來的快樂是無限的
聖護君 君なら理解できるんじゃないか
聖護 這點你應該能理解吧
そうだな…想像に難くないところではある
是啊…不難想像
僕も君もこの矛盾に満ちた世界で孤立し 迫害されてきた
你和我都被這個充滿矛盾的世界所孤立和迫害
だがもうそれを嘆く必要はない
但是現在沒有扼腕歎息的必要了
僕たちは共に運命として課された
我們負有與生俱來的責任
使命の崇高さを誇るべきなんだ
我們應該為我們崇高的使命而感到驕傲
君もまた しかるべき地位を手に入れるときが来たんだ
你將得到符合你的地位
つまり…
也就是說
僕もまたシビュラシステムの一員になれ…と
要我也成為西比拉系統的一員
君の知性 深遠なる洞察力
你的智慧 以及深遠的洞察力
それはシビュラシステムのさらなる進化のために
是我們為了使西比拉系統進一步進化
われわれが求めてやまないものだ
所夢寐以求的東西
強引な手段で君をシステムの一員に取り込むことはできなくはないが…
雖說強制使你成為系統一員也不是不能
「意思に基づいた行動のみが価値を持つ」
“基於自身意願的行動才有價值”
というのは君の言葉だったよね
這是你說過的話吧
君ならば僕の説明を理解した上で同意してくれると判断したんだ
我料想你會理解我的勸說並同意
機械の部品に成り果てろというのもぞっとしない話だな
成為機器的一個零件也挺沒意思的啊
もちろん　これは君の固体としての自立性を損なうような要求ではない
當然 這並不是要求破壞你作為個體的獨立性
現に僕はこうして今も藤間幸三郎としての自我を保っている
實際上我到現在依然擁有藤間幸三郎這個自我
君はただ一言「ＹＥＳ」とうなずいてくれるだけでいい
你只要點頭說句“Yes”就好了
ここにある設備だけで厚生省に向かう道すがら
在去往厚生省的途中 僅靠這裡的設備
外科的な処置は完了する
就可以完成外科處理
槙島聖護という公の存在は肉体と共に消失するが
槙島聖護的外界存在與其肉體一起消失
君は誰に知られることもなくこの世界を統べる支配者の一員となる
你會在不知不覺中成為世界支配者中的一員
まるでバルニバービの医者だな
就像巴爾尼巴比的醫生一樣
何だって
你說什麼
スウィフトの『ガリヴァー旅行記』だよ
史威夫特的《格列佛遊記》
その第三編
第三卷
ガリヴァーが空飛ぶ島ラピュータの後に訪問するのがバルニバービだ
格列佛去了小島拉普塔之後 來到了巴尼巴比
バルニバービのある医者が対立した政治家を融和させる方法を思い付く
那裡的一個醫生想出了一個融合兩個對立政治家的辦法
２人の脳を半分に切断して
他做了個手術
再びつなぎ合わせるという手術だ
把兩人的大腦切成兩半再拼接融合
これが成功すると
他聲稱如果手術成功
節度のある調和の取れた思考が可能になるという
達到平衡有度的思考就會成為可能
この世界を監視し 支配するために生まれてきたとうぬぼれている連中には
對於自詡生來就是要監督與支配世界的人來說
何よりも望ましい方法だと
是一個再好不過的方法
スウィフトは書いている
史威夫特寫道
聖護君は皮肉の天才だな
聖護你真是個天才諷刺家啊
僕ではなくスウィフトがね
不是我 是史威夫特
場所が分からないうちは抵抗しないと考えたんだろうが
你覺得我不知道這是哪 而不會反抗對吧
相変わらず君は詰めが甘い
你還是這樣 最後關頭掉以輕心
さっきの「厚生省に向かう道すがら」という言葉
你剛剛說“在去厚生省的途中”
あれで移動中だとほのめかしてしまった
這就說明我們在移動中
ここは公安局の中ではない
這不是在公安局內
だから逃げられると僕は判断した
所以我料定能逃
なぜだ
為什麼
君なら理解できたはずだ
你的話應該可以理解的
この全能の愉悦を…世界を統べる快感を…
這種無所不能的興奮 還有統治世界的快感
さながら神のごとくかね
就像神一樣吧
それはそれで良い気分になれるのかもしれないが
或許是會有那樣的感覺吧
あいにく審判やレフェリーは趣味じゃないんだ
很不巧我對審判和裁決沒有興趣
そんな立場では 試合を純粋に楽しめないからね
因為處於那種立場的話 就無法享受比賽了
僕はね この人生というゲームを心底愛しているんだよ
我啊 可是從心底愛著人生這場遊戲呢
だからどこまでも プレーヤーとして参加し続けたい
因此無論走到哪 我都想以參賽者的身份繼續
や…やめろ…
住…住手…
神の意識を手に入れても死ぬのは怖いかい
就算得到了神的意識 還是會怕死亡嗎
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
無法愛上他人
だけと　誰かに愛されたくて
卻渴望被他人所愛
変わらない昨日がずっと
即使日復一日
続いたとしても
一成不變
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了遠方的我們
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
聽不見呼喚
いつだって
無論何時
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
與你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
無論什麼罪孽 我都幫你背負
見失き道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
與你一起
夜分失礼する
深夜打擾真是抱歉
狡噛慎也の番号で間違いなかったかな
這是狡嚙慎也的電話號碼沒錯吧
今日 シビュラシステムの正体を知ったよ
今天我知道西比拉的真面目了哦
あれは君が命懸けで守るほど価値のあるものではない
它沒有你不惜性命也要保護的價值
それだけを伝えておきたくてね
我只想告訴你這個
では　いずれまた…
那麼 再見
おいギノ いったい何があった
喂宜野 到底發生什麼事了
お前…どこでそれを…
你 從哪得知的
どうなんだ
到底怎麼了
まだ確認は取れていないが
雖然還沒有確認
槙島を乗せた輸送機が…
但聽說運送槙島的飛機
墜落したらしい…
墜毀了